1) Diseña un programa que, dado un número real que debe representar la calificación
numérica de un examen, proporcione la calificación cualitativa correspondiente al número da-
do. La calificación cualitativa será una de las siguientes: ((Suspenso)) (nota menor que 5),
((Aprobado)) (nota mayor o igual que 5, pero menor que 7), ((Notable)) (nota mayor o igual
que 7, pero menor que 8.5), ((Sobresaliente)) (nota mayor o igual que 8.5, pero menor que 10),
((Matrı́cula de Honor)) (nota 10).

2) Diseña un programa que, dado un carácter cualquiera, lo identifique como vocal minúscula,
vocal mayúscula, consonante minúscula, consonante mayúscula u otro tipo de carácter. 
(sugerencia: usa el orden del diccionario para comparar las letras ).

3) Diseña un programa que lea la edad de dos personas y diga quién es más joven, la
primera o la segunda. Ten en cuenta que ambas pueden tener la misma edad. En tal caso, hazlo
saber con un mensaje adecuado.

4) Diseña un programa que tome por teclado tres valores numéricos y me muestre el menor valor.

5) Diseña un programa que, dado un número entero, muestre por pantalla el mensaje ((El
número es par.)) cuando el número sea par y el mensaje ((El número es impar.)) cuando sea
impar.

6) Diseña un programa que, dado un número entero, determine si éste es el doble de un
número impar. (Ejemplo: 14 es el doble de 7, que es impar.)

7) Un capital de C euros a un interés del x por cien anual durante n años se convierte en
C*(1 + x/100)**n euros. Diseña un programa Python que solicite la cantidad C, el interés x y el 
año n y calcule el capital final sólo si x es una cantidad positiva.

8) Diseña un programa en el que pida el valor numérico de un mes y me indique en que estación 
estamos dependiendo este mes. Recordando que invierno son los meses 1,2 y 3, primavera 4,5 y 6, 
verano 7,8 y 9 y otoño 10,11 y 12.

9) Diseñe un programa pida el valor de un año y determine si este es bisiesto.
(sugerencia: un año es bisiesto si es divisible por 4 y ademas no es divisible por 100 o es divisible por 400)






