1)Escribe un programa que muestre los números pares positivos entre 2 y un número
cualquiera que introduzca el usuario por teclado.

2)Haz un programa que pida el valor de dos enteros n y m y calcule el sumatorio de
todos los números pares comprendidos entre ellos (incluyéndolos en el caso de que sean pares).

3) Haz un programa que vaya leyendo números y mostrándolos por pantalla hasta que el
usuario introduzca un número negativo. En ese momento, el programa mostrará un mensaje de
despedida y finalizará su ejecución.

4)Diseña un programa que lea una cadena y muestre el número de letras mayúsculas que
contiene.

5)Diseña una programa que lea una cadena y muestra en pantalla el mensaje ((Contiene
dı́gito)) si contiene algún dı́gito y ((No contiene dı́gito)) en caso contrario.

6)Una palabra es ((alfabética)) si todas sus letras están ordenadas alfabéticamente. Por ejemplo, ((amor)), ((chino)) e ((himno)) son palabras ((alfabéticas)). Diseña un programa que lea una palabra y nos diga si es alfabética o no.

7)Haz un programa que vaya leyendo números hasta que el usuario introduzca un número
negativo. En ese momento, el programa mostrará por pantalla el número mayor de cuantos ha
visto.

8) Escribe un programa que lea una cadena y un número entero k y muestre el mensaje
((Todas son cortas)) si todas las palabras de la cadena son de longitud estrictamente menor
que k, y ((Hay alguna palabra larga)) en caso contrario.


9) Diseña un programa que lea una cadena y un número entero k y nos diga cuántas
palabras tienen una longitud de k caracteres.

10) Diseña un programa que nos diga si una cadena es palı́ndromo o no. Una cadena es
palı́ndromo si se lee igual de izquierda a derecha que de derecha a izquierda. Por ejemplo, ’ana’
es un palı́ndromo.
