Función input de python

La función input de python es utilizada para pedir al usuario un argumento por teclado y poder utilizarlo.

Su sintaxis básica es:

variable_por_teclado = input("Ingrese nueva variable: ")

En la linea anterior, vemos un ejemplo del uso de la función input. Cuando ejecutamos esta linea, el programa mostrará
el texto que pusimos dentro de input (en este caso "Ingrese nueva variable: ") esperará que asignemos por teclado un valor y luego pulsemos Enter, este valor será asignado a la variable (en este caso variable_por_teclado).


Si usamos la función type(variable_por_teclado) vamos a obtener que la variable es de tipo cadena (str), entonces si queremos
pasar un valor numérico por teclado (como la edad de una persona), usaremos:

edad_persona1 = int(input("Ingrese la edad de la primera persona: "))

La función input tomará el valor numérico como una cadena (str), luego la función int() lo convierte en un entero y se lo 
asigna a la variable edad_persona1.

Usando esta función, realizar los siguientes ejercicios

En los primeros años de educación aprendimos que el diametro de una circunferencia es el doble de su radio, que el área de una circunferencia es 2*pi*radio. El área de un triangulo rectángulo es 0.5*base*altura y el área de un rectángulo es base*altura.

1) Realizar un programa en el que el usuario ingrese por pantalla el radio de una circunferencia 
( radio_circ = float(input("Ingrese radio de la circunferencia: ")) ) e imprima cuanto es el diámetro y el área de esa circunferencia. 

2) Realizar un programa en el que el usuario ingrese por pantalla la base y la altura de un triángulo e imprima el 
área de dicho triángulo

3) Realizar un programa en el que el usuario ingrese por pantalla la base y la altura de un cuadrado e imprima el 
área del cuadrado. 

4) El volumen de una esfera es (4/3)*pi*(radio**2), hacer un programa en el que el usuario ingrese por pantalla el radio de una esfera e imprima el volumen de la esfera.

Nota: para usar la constante pi, escribe al principio del programa, en la primera linea from math import pi y tedrás el valor de pi en la variable pi. 


